こっちこっち
这边这边
早く早く
快点快点
待ってよ
等我一下
義理の妹という存在は
所谓的继妹
つまり　他人だ
只不过是个外人
7月16日　（星期四）
親同士のいきなりの再婚
因双方父母突然再婚
それによって生じた兄妹関係なんて
而成立的兄妹关系
遺伝子が主張するような親近感はなく
没有那种血缘上的亲近感
互いに積み重ねた歳月もないのだから
也不曾在一起生活过
考えてみるまでもなく　当然だろう
所以这也是理所当然的
ただ
只是
親父と亜季子さんが結婚し
老爸与亚季子阿姨结婚了
亜季子さんの娘も含めて
再算上她的女儿
四人暮らしが始まって　1か月が過ぎた今
已经四个人在一起生活了一个月了
俺はこの　義妹という他人が
我发现所谓的继妹这个外人
極めて　微妙なポジションにある存在だと気付き始めている
是一种微妙的存在
ルームシェアしているだけの他人
她只不过是居住在一起的外人
とは言えないのではなかろうかと
我想应该不能这么形容她
ただ　ではどういう存在なのかと問われると
只是 如果问我她究竟是怎样的存在
答えに詰まる
我也会很难回答
ただいま　綾瀬さん
我回来了 绫濑
私に　現代文を教えて
我想请你教我现代文
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
何点だったの
考了多少分
38点
38分
それはまた　強烈だね
这还真是有点糟糕啊
なんとなく　こうなる気はしてた
不过我也有心理准备
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第4集
「倾
向
与对策」
もともと苦手だったから
毕竟我不太擅长现代文
きっと　今回もだめなんだろうなって
所以觉得这次肯定也会考砸
他の教科は　高得点だったのに
其他科目的分数明明都很高
登場人物の気持ちとか
登场人物的心理想法之类的
全然わからなくて
我完全不明白
なんか　意外かも
我感到有点意外
綾瀬さん　他人に気遣えるタイプなのに
你明明是很会关心他人的类型
そう見える
你是这么认为的吗
うん　少なくとも俺に対しては
嗯 至少对我来说
こっちのスタンスを把握して
你是会把控好立场
すり合わせようとしてくれてる
愿意与我互相磨合的人
逆だよ　浅村君
恰恰相反 浅村
逆？
恰恰相反？
他人の気持ちがわからないから
正是因为不懂别人的心情
すり合わせが必要なの
才会需要磨合
それは　確かに
这倒也是
ただ正直　今回の結果はやばいかも
只不过这次考试的后果可能会很严重
再テストで合格できないと
如果下次补考再不合格的话
夏休みに　補講受けないといけないんだって
暑假就不得不去补习了
避けたい展開だね
那确实麻烦了
夏休みから　普通にバイトしようと思ってたから
我还想趁着暑假去打工
ごめん
抱歉
俺が　高額バイトを見つけられなかったから
都是因为我没有找到高薪的打工
いや　浅村君を責めてるわけじゃなくて
不会 我没有要责怪你的意思
私も　虫がよすぎたって反省してる
我也有反省是不是我一厢情愿了
現代文の勉強
现代文的学习
俺でよければ　協力させてもらうよ
如果可以的话 让我来帮你吧
ありがとう
谢谢你
最初のほうの論文問題は問題ないんじゃない
最开始的论述部分倒是没什么问题
けど
不过
小説問題のあとのほうは　空欄が目立ってる
小说问题之后的题目都空着没写
これ　小説で苦戦して
看样子是在小说问题中苦战
時間が足りなくなったパターンで　合ってる
导致之后时间不够了 是吗
まるで　見てきたみたいに言うね
简直就像是亲眼看到一样
見当外れ
我猜错了吗
大当たり
完全一致
だからこそ　痛い所を突かれた気がして
正因如此 这种被戳痛处的感觉
ちょっとだけ嫌な気分になった
让我感到有些不舒服
ごめん　さすがに無遠慮だった
抱歉 是我欠缺考虑了
許した
原谅你了
あと　本気で教えてくれるからこそ
然后 毕竟你是在认真地教我
痛い所に踏み込んだのに
才会戳到我的痛处
思わずむっとしちゃって　ごめん
而我却不由得闹情绪了 抱歉
うん　お互いさまってことで
没事 彼此彼此
で　特に綾瀬さんが苦戦したのは
话说 让你陷入苦战的文章
この「三四郎」だよね
是这篇《三四郎》对吧
うん
对
夏目漱石の「三四郎」は
夏目漱石的《三四郎》
自由恋愛の葛藤を描いた作品だから
是一部描写自由恋爱纠葛的作品
当時の人たちより　今の人たちのほうが
所以比起当时的人来说
理解しやすい部分もあると思うよ
有些部分现在的人能更容易理解
そうなの
是这样吗
どの辺が
哪一部分呢
逆に　綾瀬さんがどこが理解できないのか
反倒是你哪些部分不能理解呢
箇条書きで挙げたほうが早いかも
逐条举例的话可能会更方便
えっと
我想想
三四郎の考えてること
三四郎在想什么
美禰子が考えてること
美祢子在想什么
あと　二人とも　行動の意味が全然わからない
还有就是两个人那样做的意义也完全不理解
えっと
那个
三四郎が　美禰子にほれてるってことは
三四郎着迷于美祢子这件事
わかるよね
你应该知道吧
そうなの
是这样吗
ほれてるって
着迷的意思
つまり　恋愛的な意味で好きってことだよね
指的是恋爱意义上的喜欢吧
そう
没错
ヒロインに　他の男が近づいたときの嫉妬心とか
比如在其他男性接近女主时 三四郎会心生嫉妒
わかりやすくない
应该不难理解吧
嫉妬
嫉妒
彼は　美禰子が他の男と会話するの　嫌がってるの
你是指他不喜欢美祢子和其他男性说话吗
でも　本人にやめてほしいって言ってないよね
但是 他没有对本人说希望她不要这么做
嫌なら　主張すればいいのに
不喜欢的话 直接说出来不就好了吗
まあ
怎么说呢
好きな相手とのコミュニケーションは
在和喜欢的对象交谈的时候
心理的ハードルが高いんじゃないかな
不是会有很高的心理障碍吗
本音を隠して　言葉にしない人の気持ち
隐藏自己的本意而不说出来的人的想法
正直　よくわからない
说真的 我不太能理解
じゃあ　本音を言えない場面を想像したら　どうかな
那么 想象一下不能说出本意的场面 如何呢
初恋の人に対しての気持ちとか
比如在面对初恋时的心情
初恋の人に対しての気持ち
面对初恋时的心情
恋愛感情に　心乱されて
被恋爱情绪干扰
正しい選択ができなかった経験　ない
无法做出正确的选择的经验 有吗
ない
没有
恋愛経験とか皆無だし
我完全没有恋爱经验
そっか
这样吗
浅村君はあるの
那你有恋爱经验吗
言われてみたら　ないかも
这么说的话 确实也没有
ないんだ
没有啊
だめ
不行吗
別に
没什么
ただ　同じく恋愛未経験だとしたら
只是 我们两个都没有恋爱经验的话
現代文の点数とは無関係って　結論になりそうだなって
那结论就是 现代文的分数与此无关了
確かに
确实如此
なら　感情移入で解くのをやめよう
那么 那就放弃带入感情去解题
感情を読めないものは読めないと割り切ってさ
无法理解文中感情的部分 就放弃解读吧
当てずっぽう作戦
瞎蒙战术吗
そうじゃなくて
不是这个意思
例えば　数式に当てはめるパズルみたいに
比方说 就像套用公式的解密题目一样
パズル
解密
綾瀬さん
绫濑
歴史は高得点だったよね
你的历史分数很高吧
うん　まあ
嗯 算是吧
暗記すればいいし
毕竟只要背下来就可以了
そう　それ
没错 就是这个
現代文は　作品とそれが書かれた時代背景を記憶しておけば
所谓现代文 如果事先记住作品和它的时代背景
意外と何が書かれてるか　把握しやすい
就会很容易理解它所写的内容
歴史が得意だったら
你很擅长历史的话
その知識をひも付けしていければ
只要把这些知识结合起来
理解できるようになるんじゃないかな
应该就能理解其中意思了吧
確かに　そのほうが得意かも
在这方面我确实比较擅长
とりあえず　練習してみよう
那就先这样子练习一下吧
出題されるパターンは数通りしかないから
出题的模式也就只有几种
たぶん　当日までに対応できると思うよ
我想在补考之前应该可以掌握
再テスト　いけるかな
我能通过补考吗
いけるよ　綾瀬さんなら
肯定会通过的 如果是绫濑你的话
うん　頑張ってみる
嗯 我会努力的
最後も正解　すごいね
最后一题也是对的 真厉害啊
さすが　綾瀬さん
不愧是绫濑
これで　題材になりそうな小説をマスターしたら
这样一来 只要掌握可能会被出题的小说
再テストは　もう怖くないよ
就不用再害怕补考了
ありがとう
谢谢
教え方　上手だった
你教得很好
そんなことないよ
没那回事
今　笑った
你刚刚笑了吗
どうだろう　よくわからない
我也不知道
7月17日 （星期五）
おはよう　綾瀬さん
早上好 绫濑
おはよう　浅村君
早上好 浅村
今朝はいいよ
今早就不用了
適当にトーストでも焼いて食べるから
我随便烤个吐司就好
なんで
为什么
勉強に集中したいでしょ
你不是要集中精力学习吗
でも　約束だし
可是 我们约好了
浅村先生としては
作为浅村老师
再テストに受かってほしいし
希望你能通过补考
勉強に集中してくれたほうが　助かるよ
在这之前就集中精力学习吧
ありがとう
谢谢
そうさせてもらう
那我就专心学习了
どういたしまして
不客气
とは言うけど　貸しではないからね
虽然这么说 但你也并不欠我什么
わかった
我知道了
じゃあ　ジュースおごるから　千円ちょうだい
果汁我来请 你给我一千日元就好
高效学习方法
【20个高效学习方法】有人实践
过的，取得好成绩的学习秘诀
高效学习需要什么？推荐简单易
懂的方法
【高效学习方法介绍】什么是正
确的学习方法？立刻纠正错误的
学习方法
【通过不会失败的学习方法提高
效率】每日高效学习法要点
马上改掉低效学习方法吧。改掉
坏习惯用高效学习法必胜！
最强·必胜！掌握诀窍提高效率。
提高学习能力。掌握进入人文教
育大学的实力
【什么是错误的学习方法】目标
是改正自己的学习方法提高效率
お兄ちゃん
哥哥
なんだ　奈良坂さんか
什么啊 原来是奈良坂同学啊
今日も　浅村家の匂いさせてるね
今天也散发着浅村家的味道呢
ちょっと　奈良坂さん
不是 奈良坂同学
近いんだけど
你靠得太近了
私とお兄ちゃんの仲じゃん
我和哥哥的关系很好嘛
だから　学校でその呼び方は
都说了在学校别这么叫我
こんなん　普通のスキンシップだよ　兄貴
这只是普通的肢体接触而已啦 大哥
ねえ　兄君
对吧 老哥
にぃに　兄上様
giegie 兄长大人
なに　そのバリエーション
你这都是在叫些什么啊
どんな呼び方が一番刺さるのかなって
我在想哪种叫法最能打动你
今日も　元気だね
今天你也精神得很啊
テストが終わったからね
毕竟考试结束了嘛
我慢してた分　もう一気に発散しまくるよ
把积攒这么久的压力全部都释放出来
その調子だと　再テストはなし
看你的样子 是不用补考吗
ないない
不用不用
赤点取ったことないもん
我可没有挂过科
私　九教科総合808点マンだよ
我可是九科总分808分的哦
どや
厉害吧
え　八百
多少 800
今　驚いた
你刚才吓到了吧
意外だって思ったでしょ
你是觉得难以置信吧
すみません　正直そのとおりです
不好意思 我确实难以置信
ひっどいな
好过分啊
これでも　学年上位なんだぞ
再怎么说 我也是年级前几名好吗
高校では　平均90点近くをずっとキープしてるんだから
高中的平均分一直维持90分左右
はい
那么
そんな優秀な奈良坂さんに
这么优秀的奈良坂同学
教えてほしいことがあります
我有事想向你请教
なんだね　言ってみたまえ
什么事 但说无妨
沙季のために
为了沙季
学習効率を上げる方法を探してる　ねえ
在找提高学习效率的方法 对吧
何か含みを感じる
总感觉你话中有话
いやいや　いいお兄ちゃんだなと
哪里哪里 只是觉得你还真是个好哥哥
勉強を教えたりしたけど
虽然我也教过她
綾瀬さん地頭いいし　やり方さえ覚えたら
但她原本就很聪明 只要找到合适的方法
俺が手伝えることない気がしてて
应该就不需要我再做什么了
沙季は　そうかもね
沙季的话 确实如此
だから　他に何か力になれることはないかなって
所以 我在想还有没有其他我能做的
そっか
这样啊
でも私　特別なことは何もしてないよ
不过 我并没有什么特别的方法哦
うん
我想想
作業用BGMを聴いてるくらいかな
大概就是学习时会听一些歌吧
それはいいかも
这听起来不错
奈良坂さんのお薦めのジャンルは
你有什么推荐的类型吗
ないよ
没有哦
アプリのお薦めを適当に聴いてるだけだよ
我只是听软件自动推荐的歌
自分で探すの　めんどいもん
毕竟自己找太麻烦了
そう
这样啊
でも浅村君　本当いいお兄ちゃんじゃん
不过 浅村同学你还真是个好哥哥啊
ドーンと胸を張ればいいのに
完全可以挺起胸膛了
この程度で　いい兄ぶるのは
这点程度 完全谈不上什么好哥哥
私なんか　弟にごはん作ってあげるだけでいい姉ぶるよ
我的话 只是给弟弟做饭就是个好姐姐了哦
弟　いるんだ
你还有弟弟吗
いる　いる　めっちゃいる
当然有 还有很多
大家族なんだね
你家人还挺多的
うん　百人くらい
是哦 有一百多人吧
うそうそ　常識的な数だよ
开玩笑的 就正常人数而已
結局　何人なの
所以究竟是几个人
憂鬱そうだね　後輩君
感觉你很忧郁呀 后辈同学
そりゃ　週末は人が増える分　面倒なお客さんも増えますし
毕竟周末人一多起来 麻烦的顾客也会增加
こら　こら
停停停
お客様になんてこと言うのかな　君は
你怎么能这样说顾客呢
ふだん読売先輩のほうが言ってません　こういうこと
这不是前辈你平时挂在嘴边的话吗
知りませんな
我可没说过
お疲れさまです
辛苦啦
辛苦了
本当　他の人には見せないんですね　本性
你是真的不会在别人面前暴露本性啊
大学でがっかりされ　疲れちゃったからね
大学里已经让人失望得很累了
後輩君だけが　私のすべてを知ってるんだよ
只有后辈同学你知道我的一切哦
変な表現　やめてください
请不要说一些奇怪的话
摆货
订购处理
整理仓库
事実をありのままに言っただけなのに
人家只是陈述事实而已嘛
お先　失礼します
那我先回去了
溶けてますね
你要融化了啊
そりゃ溶けるよ
那当然会化啊
店内の人口密度高すぎて　クーラー全然効いてないし
店里人太多了 空调一点都不管用
重い本を持って　かがんだり立ち上がったりを繰り返して
拿着很重的书 反复弯腰站起
腰はもうバッキバキだし
我的腰也快断了
大げさな
这也太夸张了
もう年だから　筋肉痛は二日遅れでやって来るし
已经上年纪了 腰酸背痛也会晚两天才到
肩凝りはひどいし　どうきも息切れもするし
肩膀也很僵硬 还会感到心悸
後輩君に　介護してほしいのじゃよ
希望后辈同学能照顾一下我呢
帰ります
我回去了
よよよ
呜呜呜
新しい女ができたから　私を捨てるのね
有了新欢就要抛弃我了吗
もっと私に優しくしてよ
再对我温柔一点嘛
今から　さみしくぼっちごはんだし
等下就剩我孤零零一个人吃饭了
可愛い妹さんとの体験談でも　聞かせてよ
跟我分享一下你和可爱妹妹之间的故事啊
妹との体験談ではないですけど
虽然不是跟我妹妹的相处内容
代わりに　俺の相談に乗ってくれませんか
不过 可以帮我出出主意吗
それは　それで興味深しだね
听上去我会很感兴趣
妹さんのために　学習効率の向上を　ねえ
要帮助妹妹提高学习效率啊
後輩君はいま　作業用BGMって切り口で調べてるんだ
后辈同学你现在以学习时听的歌为突破口啊
ええ
是的
特定のジャンルとか
想着找特定的类型之类的
ぴんとくる物は見つかってませんけどね
但一直没找到合适的
ふむふむ　なるほど
嗯 原来如此
なら　お薦めあるかも
那我可能刚好有推荐的
えっとね　どれだったかな
我看看 是哪一首呢
見つけた
找到了
私も　勉強に集中しやすい音楽が欲しくて
我也想找容易集中注意力学习的音乐
いろいろ探してたの
所以找了很多地方
はい　後輩君
给 后辈同学
いい音質で確認したいでしょ
你也想用好音质确认一下吧
はい　そうですね
嗯 确实
じゃあ　再生するよ
那我开始播放了
はい
好的
すごくいい
非常不错
勉強用のBGMに試してみたら　どうかなって
我想试着作为学习时听的歌怎么样
ありがとう
谢谢你
でも　よく知ってたね
不过真亏你能找到
実は　俺も初耳だったり
实际上我也是第一次听
バイト先の先輩に　教えてもらったんだ
是打工地方的前辈告诉我的
あの人でしょ
是那个人吧
美人で博識なお姉さん
那个又漂亮又博学的大姐姐
うん
嗯
いい情報は　ほとんどあの人が持っていると言っても
说她掌握着几乎所有的优质信息
過言じゃないかも
也不为过
仲よしなんだ
你们关系看起来挺不错
シフトがかぶることが多いからね
我们很多时候排班都在一起
綾瀬さん
绫濑
ううん
没什么
ちょっと音楽に聴きほれてただけ
只是有点听入迷了
そっか
这样啊
その先輩　音楽のセンスもいいんだね
那位前辈对音乐的品味也很不错
でも　本人のキャラは天然というか
不过 与其说她的性格是单纯
ユーモラスとかの方向なんだよな
不如说更像是幽默的类型吧
どっちにしても　おもしろそうな人
无论怎样 听起来都是个有趣的人
まあ　それは保証する
确实 这点我可以保证
浅村君
浅村
本当に　俺
说真的
綾瀬さんから　もらいっぱなしだからさ
我一直从你那里得到许多
こんなことしかできないけど
但我却只能为你做这点事
少しでも　返せたらなって思って
希望至少能对你有所回报
ありがとう
谢谢
今夜から試してみるね
今晚我试试看
うん
嗯
そのままでいいよ
放在那里就好
洗い物は　俺のほうでやるから
就交给我来洗吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢
おやすみ　浅村君
晚安 浅村
うん
嗯
おやすみ　綾瀬さん
晚安 绫濑
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
ら
了
あ
か
这
不
あ
い
也
大
な
没
么
ん
も
什
と
ら
系
さ
か
完
关
ら
だ
全
么
さ
ん
不
什
ら
い
会
有
な
雫
珠
今
た
这
泪
さ
ち
如
的
ら
落
今
こ
れ
才
零
ぼ
ら
己
言
が
像
自
い
な
这
着
聞
せ
般
劝
か
ぐ
天
密
漕
又
明
か
を
一
入
な
日
边
划
明
?
？
少
ね
只
吧
し
よ
是
了
だ
い
一
以
け
い
点
可
け
就
少
だ
话
し
再
的
一
点
第5集
「深夜场与
本
命」